Los actos significativos del juego van a poder variar tanto a lo ideal para nosotros como desarrolladores, a lo personal para los jugadores, sin embargo. Vamos a tener en cuenta que los jugadores van a ser recompensados en algunos momentos, como por ejemplo, para conseguir un objeto que pueda hacer que suba la barra de magia o de vida, esté situado en un lugar con muchos obstáculos o que esté oculto de una forma en la que cuando el jugador encuentre lo que tiene que encontrar se encuentre satisfecho.

Atravesar los obstáculos que se le presentan en el nivel hasta llegar a cada Boss.

Y posiblemente encontrar algún item que contribuya a la narrativa del juego, algo que tenga un valor para el jugador en cuánto a la historia pero que no sea significativo