Deben de haber zonas en las que al dar un salto, el personaje caiga de forma muy justa en la plataforma en la que aterrizo, y debe de haber un obstáculo que sea capaz de quitarle la vida al jugador. El juego no va a tener una dificultad predefinida, la dificultad se va a ir viendo de forma gradual y líneal a medida que el jugador vaya avanzando en la historia del juego. Lo que quiere decir que cada jefe va a ser más difícil que el otro. Pero que van a poder derrotarse con la mecánica que aprendieron en el nivel

Deben de haber enemigos en cada nivel que representen un obstáculo, y deberían de estar en lugares que pueden hacer que te hagas daño si te tumban de una plataforma por ejemplo, o que hayan más enemigos acumulados en una zona. Esto aumentará el nivel de dificultad del juego. Algún punto donde las mecánicas no ayuden lo suficiente al jugador para poder salvar a su personaje es algo que podría generar tensión. Pero debe de ser de una forma equilibrada

Todo debe de compenetrarse junto al nivel que se haya diseñado, pero eso se verá más adelante.